# 第一次上机的设计

## 类设计

1. Building 是存放乘客与电梯的容器
2. Elevator 存放乘客的容器，能够在建筑中运动
3. Passenger 随机的生成在建筑的不同楼层间，能够在建筑与电梯间转移
4. EvtCtrl 电梯组，拥有初始状态在一楼的十个电梯

## 运行逻辑

模拟仿真系统开始时，在建筑中随机的生成1-100个乘客、十部电梯。为每位乘客分配一部电梯。电梯类中会存储总的乘客请求数目。

各电梯独立运行，开始时电梯全部上行，每到一层楼都要检查是否有请求的乘客或到达了乘客的目的地，以进行上下乘客操作。电梯持续上行，直至请求为0且到达了乘客请求的最高 楼层或到达了建筑的最高楼层(40层),开始下行，下行过程中直至所有乘客都出了电梯该电梯的模拟过程结束。

## 时间戳

本次模拟系统中使用系统时间作为时间戳，电梯在两个楼层之间的运行时间为2s，未考虑乘客上下电梯所花费的时间问题。

## 运行

src/include中存放着头文件 src/main中存放着源文件，CMakeLists.txt中写好了编译规则。

# 第二次上机的设计

## 类设计
本次上机在上机1的基础上进行了部分修改。首先是删除了EvtCtrl类，原因是该类的作用可有可无。新增了Timer类，该类是一个Sigleon类，用于模拟时钟。在时钟的激励下，
系统进行状态的更新。新增了一个头文件ConstValues.h，用于存放枚举量与其他常量。
## 对上机要求的实现
1. 每名乘客产生多次请求
初始时所有乘客均为BeforeSimulation状态，具有一定的模拟次数，根据乘客的目的地选择合适的电梯让其乘坐，当达到目的地后，乘客的当前模拟次数自增一次。当乘客的当前
模拟次数达到总模拟次数后，乘客发起的请求总是前往一楼，并销毁乘客。当所有乘客都被销毁后，仿真流程结束。
2. 电梯分配问题
根据乘客的当前楼层为乘客分配合适的电梯。一共有三种合适的电梯：停止的电梯、电梯在乘客下方并朝着乘客上方前进、反之。在所有合适的电梯中，将离乘客最近的电梯分配给乘客。
## 其他方面的更改
对程序的可视化方面进行了优化。在程序中新增了部分异常处理的语句。

# 第三次上机的设计
本次上机在上机2的基础上对10部电梯所能到达的楼层进行了限制。
## 对上机要求的实现
1. 不同的电梯所能到达的楼层不同
在本次的要求中，10部电梯所能到达的楼层不尽相同，为此，我在Elevator类中新增了一个存储bool型数据的10*40的一个表ArrivedTable，ArrivedTable[i][j]代表电梯i在楼层[j]的
到达情况。
2. 根据电梯能否到达的情况对乘客分配逻辑进行了变换
在之前的分配逻辑的基础上，当乘客发起请求时，电梯必须能够到达乘客的目的楼层才能够接收请求

# 第四次上机的设计
本次上机在上机3的基础上在系统仿真过程中对电梯与乘客的部分信息进行了统计
1. 电梯的运行时间与停留时间
这个内容的实现较为简单，在电梯类中新增两个变量StopTime与RunTime，在电梯Stop状态的模拟中，让StopTime自增；在电梯的其余状态下让RunTime自增
2. 乘客等待电梯的时间
与电梯的状态统计类似，让乘客处于WaitingForElevator状态时，使变量waitTime自增。
3. 界面显示
仿真系统运行时的可视化界面与之前类似，在仿真系统结束后，会显示整个运行过程电梯与乘客的统计信息。
4. 其余更改
之前系统结束运行的条件为建筑中没有乘客，因为每位乘客结束模拟后我都会将其对象删除。在这次上机中因为最后要显示乘客的信息，因此当乘客的状态为AfterSimulation时，
仅使乘客不进行任何活动，而不删除对象，显示完统计信息后再释放分配的空间。